## Docker Storage

### Storage drivers与Docker volumes
[Storage drivers versus Docker volumes](https://docs.docker.com/storage/storagedriver/)

Docker使用存储驱动来储存镜像层，对于数据，则储存在可写的容器层。
容器的可写层在容器被删除后也不复存在，因此适用于储存在运行在中产生的临时数据。
存储驱动以提升空间有效性的方式进行了优化，但是速度性能将低于主机的文件系统(取决具体的存储驱动)，
这一点在使用copy-on-write文件系统的存储驱动上尤为明显。   
对于写入密集型应用，例如存储数据库，会受到性能开销的影响，尤其当只读层中预先存在这些数据时。
对于此类写入密集型应用，应该使用Docker Volumes来提升性能。

- 容器的可写层与运行的宿主机紧密耦合，因此可写层的数据没法很轻松地复制移动
- 对容器的可写层执行写入操作时，需要一个storage driver来管理文件系统 

storage driver 利用linux内核提供了一个联合文件系统。相比直接使用data volumes
写入主机文件系统来说，文件系统的这种额外抽象会在在一定程度上影响性能

### 镜像与镜像层
[Images and layers](https://docs.docker.com/storage/storagedriver/#images-and-layers)

- 一个容器的镜像由一系列层构建而来，每一层代表Dockersfile文件中的一条指令(关于元数据的指令不会形成新的镜像层，例如LABLE、CMD等)，除了最后形成的一层，
每一层都是只读的。   
- 每一层都是由一些与前层不同的文件系统改变所组成的。需要注意的是，增加文件、删除文件的操作都会生成新的镜像层。   
- 镜像层是一层一层堆叠起来的，当创建一个新的容器时，只是在其堆叠好的镜像层之上再添加一层可写层，称作容器层。   
- 所有对于文件的增删改操作都是在这层可写层中进行的(copy-on-write)，具体的交互操作则由存储驱动来完成。   


### 文件存储选项

- volumes
- bind mounts
- in-memory(tmpfs, npipe)

### volumes
[volumes官方文档](https://docs.docker.com/storage/volumes/)

bind mounts 是取决于主机的操作系统和文件目录结构，而volumes则是完全由Docker管理的。
其中，volume driver 允许使用者将文件存储系统相关的底层实现从docker应用的部署逻辑中抽象出来。

`docker volume create `  
`docker volume ls `  
`docker volume rm `  
`docker volume inspect`  
`docker volume prune`

### bind mounts

bind mounts 具有更好的性能，但是依赖于主机的文件系统是否有合适的目录结构可以mount。  
并且你也无法直接使用Docker CLI commands来管理bind mounts。

### tmpfs

前面两种方式都是在容器和主机直接共享持久性文件的方法，如果是在Linux上运行Docker的话，还可以使用tmpfs挂载方式。
tmpfs是一种在主机内存的暂时性挂载，当容器停止，tmpfs挂载就会被移除。